#### CSS重点

1. **引入方式**：内联样式、内部样式表、外部样式表

   外部样式表常用：通过link标签引用CSS文件，将样式编写到外部的CSS文件中，可以使用到浏览器的缓存机制，从而加快网页的加载速度，提高用户的体验

2. CSS基本语法：选择器 声明块

   * 选择器：选中页面中的指定元素
   * 声明块：通过声明块为指定元素设置样式，由声明组成，声明由名值对组成：样式名+样式值

3. 选择器

   * 元素选择器：根据标签名选择指定元素 p{} div{}

   * id选择器：根据元素的id属性值选中一个元素 #id值{}

   * 类选择器：根据元素的class属性值选中一个元素，可以为一个元素指定多个class值 .class值{}

   * 通配选择器：选中页面中所有元素 *{}

   * 关系选择器

     * 交集选择器：选中同时符合多个条件的元素 交集选择器中有元素选择器首先写元素选择器 div.red{} 

     * 选择器分组（并集选择器）：同时选择多个选择器对应的元素 h1,span{}

     * 子元素选择器：选中指定父元素的指定子元素 父元素>子元素{}

     * 后代元素选择器：选中指定元素内的指定后代元素 祖先 后代{}

     * 选择下一个兄弟：前一个 + 后一个

       选择下边所有的兄弟：前一个 ~ 后一个

   * 属性选择器

     * [属性名] 选择含有指定属性的元素
     * [属性名=属性值] 选择含有指定属性和属性值的元素
     * [属性名^=属性值] 选择属性值以指定值开头的元素
     * [属性名$=属性值] 选择属性值以指定值结尾的元素
     * [属性名*=属性值] 选择属性值含有指定值的元素

   * 伪类选择器

     伪类用来描述一个元素的特殊状态，比如，第一个子元素、被点击的元素、鼠标移入的元素...

     * :first-child 第一个子元素，所有元素中进行排序
     * :last-child 最后一个子元素
     * :nth-child() 选中第n个子元素
     * :first-of-type:同类型的子元素进行排序
     * :last-of-type
     * :nth-of-type
     * :not()否定伪类：将符合条件的元素从选择器中去除

   * 超链接的伪类
   
     a:link：用来表示没访问过的链接
   
     a:visited：用来表示访问过的链接，放在:hover和:active后会把两者的效果覆盖掉
   
     a:hover：用来表示鼠标移入的状态，定义在:link和:visited后才能生效
   
     a:active：用来表示鼠标点击
   
     权重：:link = :visited > :hover = :active
   
   * 伪元素
   
     伪元素表示页面中一些特殊的并不真实的存在的元素（特殊的位置）
   
     ::first-letter  表示第一个字母
   
     ::first-line  表示第一行
   
     ::before 元素的开始，必须结合content属性来实现
   
     ::after 元素的最后，必须结合content属性来实现
     
   * 继承
   
     继承发生在祖先元素和后代元素之间， 利用继承可以将统一的样式设置到祖先元素上，只需要设置一次即可让所有元素具有该样式
   
     并不是所有的样式都会被继承，比如背景相关、布局相关的不会被继承
   
   * 选择器权重（优先级）
   
     内联样式 > id选择器 > 类和伪类选择器 > 元素选择器 > 通配选择器 > 继承的样式
   
     比较优先级时，需要将所有选择器的优先级相加计算，最后优先级越高，则越优先显示，选择器的累加不会超过其最大的数量级，类选择器再高也不会超过id选择器；如果优先级相同，则优先使用靠下的样式
   
   * 单位
   
     * 长度单位：像素和百分比
     
     * 字体单位：em 10em = 160px
     
       * em：相对于元素自身的字体大小来计算的
     
         1em = 1font-size，em会根据字体大小的改变而改变
     
       * rem：相对于根元素的字体大小来计算的——html
       
     * RGB值
     
       rgb(?,?,?)   rgba(?,?,?,?) a——不透明度 0 -1 1不透明 0全透明
     
     * HSL值
     
       H：色相 0-360
     
       S：饱和度 0%-100%
     
       L：亮度 0%-100%
     
   * 布局（Layout）
   
     * 文档流（normal flow）
   
       网页是一个多层的结构，一层摞着一层，通过css可以为每一层设置样式
   
       最底下的一层称为文档流，文档流是网页的基础，除非特别声明，一般创建的元素都在文档流中
   
     * 元素在文档流中的特点：
   
       * 块元素
   
         在页面中独占一行（自上向下垂直排列）
   
         默认宽度是父元素的宽度；默认高度是被内容撑开
   
       * 行内元素
   
         行内元素只占自身的大小；
   
         行内元素在页面中从左向右水平排列
   
     * 盒子模型
   
       CSS将页面中的所有盒子都设置成一个矩形的盒子
   
       每一个盒子都包括以下几个部分：内容区(content)、内边距(padding)、边框(border)、外边距(margin)
   
       * 内容区：width和height设置内容区的大小
   
       * 边框：至少要设置三个样式 
   
         1. border-width：（默认三个像素）
   
            四个值：上 右 下 左
   
            三个值：上 左右 下
   
            两个值：上下 左右
   
            一个值：上下左右
   
         2. border-color：默认使用color值
   
         3. border-style：
   
       * 内边距：内边距的设置会影响盒子的大小，内容区的颜色会延申到内边距；一个盒子可见框的大小由内容区、内边距和边框共同决定；
   
       * 外边距：外边距不会影响可见框的大小但是会影响盒子的位置，可以为负值  
   
         margin-top——移动自己、margin-left——移动自己、margin-bottom、margin-right
         
         * 外边距的折叠：相邻的元素垂直外边距会发生折叠的现象
         
           兄弟元素：兄弟元素间的相邻外边距回去两者之间的最大值
         
           特殊情况：如果相邻元素外边距一正一负去两者的和；如果都为负取两者绝对值最大的
         
           父子元素： 父子元素间相邻外边距，子元素会传递给父元素（上外边距）；父子**外边距的折叠**会影响页面的布局，必须要进行处理
     
     * 水平方向的布局
     
       子元素是在父元素的内容区中存在的；
     
     * 垂直方向的布局
     
       overflow：溢出，对父元素设置的css样式——仅适用于具有指定高度的块元素
     
       * visible：溢出没有被裁减，内容在元素框外渲染
       * hidden：溢出被裁减，其余内容不可见
       * scroll：溢出被裁减，同时添加滚动条查看其余内容
       * auto：与scroll类似，但仅在必要时添加滚动条
       
     * 行内元素的盒模型
     
       行内元素不支持设置宽度和高度；行内元素可以设置padding、border、margin，但不会影响垂直方向的页面布局
     
       display用来设置元素显示的类型：
     
       可选值：
     
       * block——将元素设置成行内元素
       * inline——将元素设置成行内元素
       * inline-block——将元素设置成行内块元素，既可以设置宽度和高度又不会独占一行
       * table：将元素设置成一个表格
       * none：元素不在页面中显示，不占据位置
     
       visibility：用来设置元素的显示状态
     
       可选值：
     
       * visible默认值，元素在页面中正常显示
       * hidden元素在页面中隐藏，不显示，但是仍然占据页面的位置
     
     * 浏览器的默认样式
     
       去除浏览器的默认样式：*{margin: 0; padding: 0;}
     
       引入重置样式表可以去除浏览器的默认样式——reset.css和normalize.css
       
     * 盒子的大小
     
       box-sizing：
     
       1. content-box默认值，值定内容区域的大小
       2. border-box，指定边框加内容区域的大小
     
     * 轮廓、阴影和圆角
     
       outline：轮廓，用法和border一样，但不会影响可见框的大小
     
       box-shadow：阴影，水平偏移量、垂直偏移量、模糊半径、颜色
     
   * 浮动
   
     float通过浮动使其向父元素的左侧或者右侧浮动，可选值：none、left、right。
     
     * 元素设置浮动后，水平布局不成立，并且会脱离文档流，不再占用文档流中的位置。
     * 浮动元素不会从父元素移出
     * 浮动元素向左或者向右移出，不会超过它前面的其他浮动元素
     * 浮动不会盖住文字
     * 行内元素脱离文档流之后变成块元素——行内块元素
     
     缺点：
     
     * 高度塌陷：1. 父元素高度确定；2. BFC
     
     * BFC(Block Formatting Context)块级格式化环境
     
       BFC是一个CSS中的一个隐含属性，可以为一个元素开启BFC，开启BFC后该元素会变形成一个独立的布局区域
     
       元素开启BFC后的特点：
     
       * **开启BFC的元素不会被浮动元素所覆盖**
       * 开启BFC的元素子元素和父元素外边距不会重叠
       * 开启BFC的元素可以包含浮动的子元素
     
     * clear——清除浮动
     
       none：默认值
     
       left：清除左侧浮动 
     
       right：清除右侧浮动
     
       both：清除两侧浮动
     
     * clearfix既可以解决高度塌陷又可以解决外边距重叠的问题
     
       .clearfix::before, 
     
       .clearfix::after {
     
       ​      content: '';
     
       ​      display: table;
     
       ​      clear: both
     
       }
     
   * 定位
   
     通过定位可以将元素摆放到页面中的任意位置；通过position属性设置定位，可选值：
   
     1. static：默认值，元素是静止的没有开启定位
   
     2. relative
   
        相对定位，参照于元素在文档流中的位置进行定位的
   
        相对定位会提升元素的层级
   
        相对定位不会使元素脱离文档流，不会改变元素的性质
   
     3. absolute：开启元素的绝对定位
   
        开启绝对定位后，元素脱离文档流
   
        绝对定位会改变元素的性质，行内变成块，宽高被内容撑开
   
        绝对定位会使元素提升层级
   
        绝对定位元素是相对于其**包含块**进行定位的
   
        **包含块**：是离当前元素最近的祖先块元素
   
        绝对定位的包含块：离它最近的开启了定位的祖先元素
   
     4. fixed：开启元素的固定定位，永远参考于浏览器的**视口**进行定位，不会随网页的滚动条滚动
   
     5. sticky：开启元素的粘滞定位，与相对定位类似，不同的是粘滞定位可以子啊元素到达某个位置时将其固定
   
   * 元素的层级
   
     z-index：选取整数值作为属性值，越大则会越优先显示；祖先元素的层级再高也不会盖住后代元素
   
   * 字体族
   
     字体的相关样式：
   
     color——用来设置字体颜色；font-size——字体的大小
   
     em——相当于当前元素的一个font-size；rem——相当于根元素的一个font-size；
   
     font-family——字体族（字体的格式），可以指定多个用，隔开
   
     图标字体：灵活可以随意更改大小和颜色，通过font-face引入图标字体
     
   * 行高(line-hight)：
   
     行高指的是文字占有的实际高度，可以通过line-hight来设置行高
     
     行高可以直接指定一个大小(px em) 也可以直接为行高设置一个整数——为字体大小的倍数
     
     * 字体框：字体框就是字体存在的格子，设置font-size实际就是在设置字体框的高度
     * 行高会在字体框的上下平均分配
     
   * text-align：文本的水平对齐
     
   * 背景：
     
     background-color、background-image、background-repeat、background-position
   
4. 媒体查询(Media)